重要：練習の際から，パワーポイントのスライドショーにおける「リハーサル」の機能は絶対に使用しないこと

   1. 自分の研究において解決すべき課題を，発表の最初の段階で高校生レベルでも理解できるように，具体例を用いて説明してください.また，発表の最初から最後までその具体例を用いて，提案方式や技術説明を行ってください．修論試問会，卒論発表会は，学会における研究発表とは異なり，素人にわかるように説明して下さい．

      例１：DLNA機器のインターネット経由での相互接続の場合
      (1) DLNA仕様の家電機器が普及してきている(背景)
      (2) DLNAではインターネット経由で相互接続できない(理由説明)
      (3) DLNA機器をインターネット経由で相互接続することが課題
      具体例：友人宅で自宅のハードディスクレコーダに記録したテレビ番組を見る

      例２：車車間通信による情報配信の効率化の場合
      (1) 安全性向上のためクルマに多様なセンサが搭載されてきた(背景)
      (2) センサ情報を全車両に配信したいが遅延発生 (理由説明)
      (3) センサ情報配信の効率化により遅延を減少させることが課題
      具体例：車両や歩行者の飛び出しの危険な状況を後方車両に連絡する

   2. 発表時間に余裕がありませんので，時間厳守でお願いします．2回目のベルで終わるのが理想的ですが，もし，2回目のベルが鳴ってまだ発表スライドが残っている場合，「申し訳ありませんがあまり時間がないようですので・・・」と言って，残りのスライドを飛ばして，まとめに入ってください．

   3. 質問には「必ず」回答してください．「決して」黙らないでください．全く想定外の質問であっても，自分なりに回答し，議論を進めて下さい．もし，質問が聞き取れない場合や，質問中の用語がわからない場合は，「・・・についてよくわかりませんが，どういうことでしょうか？」と質問者に対して言うなど，質問の意図を理解して回答してください．
下記の質問にはすぐ答えられるように，応答例を作り覚えておいてください．

    * 「あなたが解決しようとする問題はなんですか？」
    * 「その問題をどう解決したのですか？」
    * 「あなたの研究のウリを簡単に説明してください」
    * 「あなたの研究で一番難しかった点はどこですか？」
    * 「あなたの研究で一番時間がかかったのはどこですか？」
    * 「あなたの行ったことと先行研究の違いを教えてください？」
    * 「あなたの提案した手法を応用できる他の事例も教えてください」


   4. 学会発表の場合，質疑応答で自分がやっていない項目を聞かれた際に「今後の課題とさせて頂きます」と言って質問をかわす場合がありますが，卒論・修論発表では，この回答はあり得ません．今後の課題とするのであれば，その課題を解決してから再提出せよということになります．

   5. 自分がやっていない項目を質問された場合，「今回の研究では，これこれこういうことを意図しているので，この条件に重点を置いて確認（検討，考察）しています」あるいは「全体としてはそのような検討や考察も必要だと思いますが，今回は最も重要と思われるこの部分に着目して研究を進めました」などと言った感じで答えるとよいと思います．


参考になるサイト
http://tsutawarudesign.web.fc2.com/sakurei.html
