◆章立て

    * 章のなかに節が1つだけの場合は，節を立てる必要がありません．節の中に小節が1つだけの場合も同様です．
    * つまり，chapterの中には，sectionは2つ以上あるべきで，sectionが1つの場合は，そのsectionは不要で，chapter直下に内容を記述すべきです．
    * 論文の概要と「はじめに」（イントロダクション）は異なるものです．概要は結果も含めた論文全体の概要であり，「はじめに」は解決すべき問題を明示するための背景情報および論文でその問題をどう取り扱うかの導入について記載するものです．


◆ 背景と目的

    * 最初に「背景と目的」を書くのが一般的かと思いますが，「背景と目的」は論文の概要ではありません．
    * なぜ，この研究をする必要があるのか，一般的な世間の状況と，研究を行う必要性を書くことになります．
    * 単に今までに無かったので作ったではダメです（例：AとBをつなぐシステムが無かったので作りました）
    * 世の中でその問題にどう取り組んでいるかは，一般には「関連研究」のところで説明します．
    * 一般的な背景情報はこの章にまとめてください（本文中に一般的背景情報を書くべきではありません）
    * また，この章では，論文の技術的な内容や結果を書く必要がありません．なぜなら「背景と目的」だからです．
    * 一方，論文の「概要」は，研究結果および論文の結論まで含めて書くべきです．


◆提案方式の説明

    * 問題に関して，自分の解決方法を説明します．
    * 問題そのものを簡単に理解できない場合は，問題についても詳解が必要です．
    * 問題をどうやって解決するかを手順を追って解説します．
    * 複数の問題が関連している場合は問題を分離して説明します．
    * 自分の解決方法が従来とどこが違いどう工夫しているかを明記する必要があります．

◆評価

    * 自分の解決方法を問題点に適応してどういう結果が得られたかについて説明をします．
    * 従来技術や手法と比較してどこがどうよくなったかを示します．
    * どのような環境で比較したかを説明する必要があります．
    * 定量的に以前(関連研究)と比べてこうよくなったと説明できればベターです．


◆考察

    * なるべくなら考察を章で分けて下さい．提案方式に関する「評価」に関して記載する章があるのが一般的かと思いますが，「考察」の章では，従来技術や関連研究と比較して，評価結果がどうであったかを考察して下さい．


◆まとめ （★特に修論の場合の注意点★）

    * 800 字から1000字ぐらいでまとめてください．
    * 背景，解決すべき問題点，提案内容，結果，考察，研究の意義などを含めて記載してください．
    * 結果については，過去形（・・・実施した．・・・評価した．・・・確認した．など）で記載してください．


◆ 参考文献

    * 勉強した書籍を列挙するものではありません．
    * 本文中に引用した技術などを記載するものです．
    * 参考文献の番号は，必ず本文中の引用場所を示します．（本文中に引用の番号がない参考文献は存在しません）


◆表現

    * 自分が出した結果に対して「・・・と考えられる」や「・・・と言える」は使わないで下さい．
    * 関連研究などの他人の出した結論に対しては OK．
    * 一般的に断言できない場合は，条件を設定して「・・・という条件においては，・・・である」と断定してください．
    * 文中に副詞を用いる場合は，その副詞が本当に必要かどうかをよく考えて下さい．
    * 略語は，論文の最初に登場したところで何の略語であるかを記載して下さい．
    * 文中は定量的な表現を使って下さい．大きい/小さい，長い/短い，速い/遅い，など．何をもって大きいと言えるのか，などを考えて下さい．


◆ページ数

    * 修論は本文が20ページ以内．図を含めて20ページを越えても問題ありません．
    * 卒論は20ページ以上で記載して下さい．
    * 出版物になりますので，権利関係が明確になっていない場合，同志社大学あるいはその関係者以外に著作権のある図の利用は不可です．


◆提出
必ず，締切の前日までに事務に提出してください．締切の当日に（交通機関の遅延，病気などの一般的には正当な理由があっても）遅れた場合は受理されません．