# 吉村

## 就活の流れ

前年夏にYahoo!インターンへ参加、自分の技術力の無さを痛感する。社員みなさんとの差があり杉内。ちなみにNECインターンを合格後に辞退したらブラックリスト入りした。絶対にやめましょう。
そのまま冬にYahoo!の選考に入り二次面接で落選。面接はめっちゃなごやかやったから受かると思ってた、あの面接官覚えとけよ。
甘く見ていた考えを改め本とか読んで自己分析してみる。為にならなくもない。日立インターンに参加。
３月くらいから学内説明会に足を運ぶ。
日立、NTTデータ、日本IBMを第一志望、エヌコミュ、SCSK、TISとかを第二志望、Amazonウェブサービスを高望み枠、あと練習用に幾つかの合計10社にエントリー。推薦の仕組みを理解しておらずNTTデータを辞退する事態になりながらもAmazonウェブサービスに内定をもらい就活終了。

## やってて良かったこと

### サークル活動

プラスアルファとしてよくサークル活動でのリーグ運営の話をしていた。企業はこういうチームで動く話が好きっぽい。

### インターンに参加

早い内に働くエンジニアを見ておくのはいいと思う。あとインターンに参加してると早期選考に入れる。色々良いことがある。また様々な大学の就活生と交流するのはいい刺激になります。東大生とか京大生とかはやっぱすごいです。神大生は同志社嫌いです(偏見)。

### 早期選考に参加

自分は1月くらいにYahoo！の早期選考に参加して祈られた。ここで早めに就活の厳しさを味わえたのが大きかった。それまでは自己分析(笑)みたいな感じだったけど真面目に就活し始めた。

### 自分の研究以外で学業っぽい活動

学びへの積極性を企業は重視してるっぽくてよく聞かれる。自分はセキュリティコンテストの話とかしてた。

### TOEIC

700位で良いアピールになります、どこもグローバル志向を見てくるので英語できるアピールは重要かも。僕は800持ってます(どやぁ‥)。

### とりあえずエントリー

当初はAWSとか入れる気全くしなかったけどとりあえずエントリーしてたら、リクルーターさん(神レベルに良い人)から電話きて話が進んでいった。いくつか高望み枠みたいなのをエントリーしておくと良いかもしれない。

## やっとけば良かったこと

### 希望企業を前年夏には見つけてインターンに行く

企業によってはインターン参加がほぼ必須の所もある。

### 海外の学会への参加

ラスベガス行きたかったぜよ。

### ハッカソン、ブログ、情報発信などプログラマーっぽい活動

日本マイクロソフトに行った友達の活動には圧倒された、しかも楽しそう。こういうのやっとけば良かったと心底思った。

## 失敗したこと

### 正直になりすぎる

嘘も方便。志望度聞かれたときや選考辞退するとき。自分はNECに御社のインターン辞退してYahooのインターン行きます！と言って大激怒された。怖かった。ついでにブラックリスト入りでマイページ追放。

### 規模とか知名度でなんとなく企業を決めて自分の志向を軽視してしまう

就活していく内に皆が受ける企業が良く見えてくるけど本当にそうか？

### 企業の求める人物像に寄せて面接を受けてしまう

これやると受かっても仕事をやっていけるか不安になります。自分は日立をこれで辞退しました。

### 不安から推薦選考ばかり行ってしまう

推薦選考は楽ですが拘束されるのでやりすぎはよくないです。自由応募でも受かる人は受かります。自分は推薦でNTTデータを受けたために最終面接後に他に内定無いのに辞退するはめに。漢の就活。

## 入社を決めた主な理由

### 選考が一番厳しかった

自分の適性を一番深く選考している企業だと感じたのでこの仕事に自分が向いていると思えた。    

### 友達の意見

自分ってどこの企業の社員っぽい？と身近な人や先生聞いた、客観視は重要です。サンキュー今野。

### 外資系で能力主義、自由主義な社風

単純にあこがれがあったかもしれない。

### 自分の興味

結局コレです。まあ興味あるとこで頑張れば報酬とか地位はついてくるやろ(適当)。

## よく聞かれる質問と対策

### 頑張ったこと

なんで頑張った、どう頑張ったなどより深く自分を見て考えておこう。

### チームを率いた、影響を与えた経験

これを言おうと思わず出した話題でもこの質問に繋げられることがあるほど企業は聞きたがる。やれやれまたその質問ですか…。

### 意見が対立した時、どう収めたか

多分この質問でミスってYahoo落ちた、ファッキュー今野。

全部に言えることですけど自分の体験で話すこと。完全な嘘はだめ。話した後にいくつか突っ込まれますので嘘だとボロが出て死にます。みんしゅうとかで他人の志望動機とか見てる人いるけどだめだと思う。
あと丸暗記じゃなくてある程度アドリブで話せるようにするといい、時々丸暗記で喋ってるの丸わかりの人がいて居た堪れなくなる。

## グループディスカッション

苦手意識がある人が多いようですけど、普通に話せばいいです。自分の意見を言うのも大事だがグループの人をフォローしてあげるのも大事。よくクラッシャーとか足手まといのせいで上手く行かなかったという話がありますが、そういう人にどう対応するか企業は見ているのでむしろ楽だと思う。

## 東京での拠点

東京で宿泊したり時間を潰す必要があるときは新宿にあるネカフェBoothがおすすめ。カプセルホテルもついてて快適に泊まれて4000円、全体的にキレイだしシャワーも浴びれる。重宝しました。

## 全体的なアドバイス

企業が見ているのは基本的に伸びしろだと思う。そこを図るために人柄やコミュニケーション能力、日頃の活動について観察します。ここでのコミュニケーション能力とは相手の言いたいことを理解し、自分の言いたいことを相手に理解させる力だと思う(決してフランクに話す能力ではない)。日頃から意識しないと身につかない能力ですが、なんと皆さんには絶好の練習機会があります！それはチームミーティングなどでの質問です！誰かの発表を聞いて自分の分からない箇所を質問する、さらにそこで議論する。これはコミュニケーション能力向上にとても有効な訓練になります。皆さん適当に流さずより良い質問、返答をするよう意識しよう！
