---
title: '岡村'
draft: false
---

就職活動の日記を紹介します．

まず，前提として，`2021年度は，就活解禁日が6月1日でした．`それを踏まえた日程ですので，みなさんの就活では，もう少し早くなると思います．

<font color="orange">**就活で大事なことは，1. 情報収集 2. 自己研究(会社で何がしたいのか？) 3. 練習 くらいです！がんばって！**</font>

## スケジュール

#### 2019 年 8 月 ~ 9 月

- 就活に関して何にも知らなかったので，マイナビ・リクナビに登録する
  - 私は 7 月まで留学に行っていたので，他の誰よりも始まりが遅かった
  - ここで，留学行ってたすげーと思う人もいるかもしれないが，**就活に留学行ってたかどうかなんて大した差ではない**
  - 重要なことは，**遅れて始めてもしっかりとした準備と練習があれば誰でも就活は成功するということである**
- 9 月の月例と TOEIC に集中するため，就活を放棄...
- IBM と ISID にプレエントリー

#### 2019 年 10 月 ~ 11 月

- **ようやく就活を本格的に開始する**
- マイナビ理系合説，逆求人の Offer Box，サポーターズに登録，type 就活フェア，同志社のセミナーなど，とにかく情報収集
  - **就活初期は情報収集(One Career や外資就活，web サイト...)が大事**
- NTT 西日本のインターンに応募
  - 受かる(^ ^)
- ISE のインターンに応募
  - 落ちる(- -)
- 日産の 1day セミナー参加
- Offer Box で様々な企業とオンライン面談(5 社くらい？)
  - この時は，後にコロナがきて，どの面接もオンラインになることは知る由もありませんでしたが，**オンライン面接の練習**ができたのが大きかった
- ソニーの長期インターンに応募
  - 面接で落ちる(- -)

#### 2019 年 12 月 ~ 2020 年 1 月

- **12 月と 1 月はかなり頑張った**
- 留学経験者の Tokyo Winter Career Forum に参加
- ISID の面接を受ける
  - 2 回目の本選考も落ちる(- -)(1 回目は Offer Box でスカウトされて，落ちる(- -))
- キャリタス就活エージェントと面接練習
  - 問題点がわかる
- 日本総研の 2day インターンに応募
  - 受かる(^ ^)
- ageX の長期インターンに応募
  - 受かる(^ ^)
- ソフトバンクの内定者特別選考を中谷さん(1 つ上の先輩)に紹介してもらう
  - 1 日で全ての選考が終わる
  - 合格！！(^ ^)
  - はじめての内定を得る(1/31)
- キーエンスの 1day 理系大学院インターンに参加
- 全研本社の ES 提出
  - 通過(^ ^)
- NTT 西日本の 2 次インターンに参加
- 日産の学内 OBOG 訪問に参加
- AWS に ES 提出
  - 通過(^ ^)
- AWS の技術課題を受ける(期限 1 週間)
- AWS の英語試験を受ける(1 時間)
  - 通過(^ ^)
- ビッグモーターのインターン(営業職)を受ける (おもしろそうだったので)
  - うまく社員の人に面接を受けるようにのせられて，落とされる(笑)

#### 2020 年 2 月 ~ 3 月

- 日本総研のインターンから，自己分析しに東京こないかと言われる(お金が出るの参加)
  - インターンでそこそこ目立っていれば呼ばれるらしい
- 日本総研の特別選考ルートに乗る
  - ES 出す
    - 通過(^ ^)
- 日本総研の最終面接を受ける(これが半分くらい落ちるらしい)
  - 合格！！(^ ^) (2 週間後くらい？)
- NTT 西日本の 2 次インターンでそこそこ目立っていたため，重役面談に呼ばれる
  - 完全に面接だったが，合格！！(^ ^)
- 全研本社で 1 次面接
  - 通過(^ ^)
- AWS1 次面接(技術面接)
  - 通過(^ ^)
- サポーターズのオンライン説明会
- サポーターズ経由でジーニーと 1 次面接
  - 通過(^ ^)
- ジーニーの track 課題と 2 次面接を受ける
  - track 激ムズ！
  - 通過(^ ^)
- ジーニーの最終試験を受ける
  - 合格！！(^ ^)
- 全研本社の web テストと課題を提出
  - 通過(^ ^)
- AWS の面談を受ける
- AWS1 回目の最終面接を受ける
  - 通過(^ ^)
- 全研本社の最終面接を受ける
  - 合格！！(^ ^)

#### 2020 年 4 月 ~ 5 月

- サポーターズで GA technologies に応募，1 次面接を受ける
  - 通過(^ ^)
- GA で 2 次面接を受ける
  - 通過(^ ^)
- GA で 1 ヶ月の技術試験を受ける
  - 落ちる(- - )
- AWS で 2 回目の最終面接を受ける

  - 合格！！(^ ^)

- これで就活終了し，AWS，全研，ジーニーで悩み，最終的には AWS に決める
