---
title: '古野電気'
draft: false
---

1 次面接
1 次面接来るまでに、SPI やら、職能検定やらめっちゃ多かったです。
全部本社で受験。

筆記が終わったら、若手社員との懇談があります。実はこれも選考になっている模様。

若手社員さんの仕事内容を聞いて、質問する形式。でしゃばらず、隠れ過ぎず、普通に感じよくしていましょう。
その後 1 次面接。

1 次面接 @西宮 技術 3 名

Q.1 研究内容
ホワイトボードを使っての説明。あわあわしながらも説明おわり。

Q.2 研究のゴールはどこなん？
A.2 研究室の片隅にでもスマート環境作りたいなあ。

Q.3 あんまアカデミックじゃないなあ。もっとあけすけにいうと修士レベルの研究にみえん（学士レベルということ）。
A.3 ばれた？

Q.4 志望理由
A.4 プロジェクト X 見て感動したでしかし。
戦後のタンパク質不足 → 漁獲量上げて国民に栄養とってもらおうという発想が素晴らしい。
普通思いついても、自分でやろうとはしませんよな。そういう人任せにせんとやろうというのが気に入りました。
＋
人を大切にするというのも、説明会とかとおしてよくわかりました。
（たまたま説明会の日の直前に、電波暗室というのが完成したそうで、社員もほとんど入ったことない新しい実験室に入れてくれました。そんなサービス精神旺盛な企業なかなかありませんよ。）

Q.5 なんかおまえやたら饒舌できもいわ。どこで練習したん？
A.5 部活で鍛えられました。

Q.6 開発志望だけど、営業行けって言われたらどうする？
A.6 ちょっと営業について調べてないんだけども、御社の考え方が好きなので、畑変わっても頑張ります。
ていうか、修士じゃ営業職でどこも採ってくれないと最初から諦めてました。自分でも適正は営業やと思ったりする。

最後なんか質問ある？はありませんでした。

営業で最終受けて欲しいんやけどと電話で打診。
企画営業部長さんと話す機会やるからそこで営業の仕事について分かれ。
→'`ｨ (ﾟ д ﾟ)/
うろ覚えにもほどがある筆記試験
数学
・複素数とか出た
・ラプラス変換でた（？）
正直、手に負えん。

情報
・16 進数の小数の表現

・C のプログラム見て変なとこあればそれを示してなおせ。
（確かポインタの使い方がおかしくて、\*つけてしまいとかそんなんやったはず）
（配列の触り方やったかも。超曖昧。）

・HDD のアクセス速度を求める問題（基本情報とかで見る、トラックとかセクタと、回転数が与えられるやつ）
http://www.pat.hi-ho.ne.jp/ochiyasu/jouhou/2syu/jou-2-diskac.html（例題ありました）

・8 個の重りのうち 1 個だけ他と違う重さです。天秤使って見つけるには何回天秤がいりますか（ようあるやつやね）

・50 個白玉、50 個赤玉があって、それを 2 つの箱に分ける。
その後、ランダムに箱を選んで、選んだ箱から玉をひとつ取り出す。
取り出した玉が白玉である確率をできるだけ高めるような、玉の分け方を示せ。

答
片方の箱に白玉 1 個だけ、もう片方の箱に白玉 49 個、赤玉 50 個を入れる。
運良く白玉 1 個だけの箱を選べたら、白玉を取り出せる確率は 1/1。
運悪く白玉 49 個、赤玉 49 個の箱を選んでも、49/99 でほぼ半分の確率で白玉が引ける。

・自動車の安全問題が取り沙汰されるが、あなたならどう解決するか論述せよ。
最終面接
最終面接@西宮　社長＋役員クラス 7 名

名物扇風機面接。横一列に並んだ幹部の方々を、扇風機の如く首を振りながら話す。
終始なごやか。

Q.1 志望動機
A.1 1 次と一緒。に加えて、
途中で志望職種を変えさせてもらえた。本当に人の適性をよく見て、判断してくれていると思った。この会社ならわしのパワーを最大化できそう。

Q.2 営業の仕事でどんなことしたい？
A.2 なんか漁師の船乗らしてもらえるそうやな。他の社員の誰よりも長いこと乗ってたい。

Q.3 珍しい人だな。うちなんか、息子叱るとき「オマエマグロ漁船乗せるぞ！」いうて叱るのに。
A.3 まじすか。ぱねえ。

Q.4 学生時代がんばったこと
A.4 脳筋の自慢話。

気のよいおじさんと雑談て感じです。とても楽しい面接でした。

本当に良い企業だと思います！
