---
title: 'LINE'
draft: false
---

インターンと本選考へ進みました。

## プロセス

僕が参加したインターンは京都オフィスで開催されるハッカソン形式のインターンでした（倍率がすごかったらしい）。東京オフィスでやっている就業形インターンでは本選考への優遇があるそうです。

僕が参加したインターンでは、LINE のカンファレンスに交通費支給で参加できる特典がありました。

### **インターン**

1. ES 提出
2. コーディングテスト
3. 面接

### ES 提出

とくに変わった内容の ES ではありませんでした。

### コーディングテスト

全部で 3 問ありました。

最初の 1,2 問はアルゴリズムを意識した問題になっていて、とくに難しくなかったです。最後の問題は、問題文が少し長いので、要件の把握に時間がかかります。満点が理想ですが、点数が少しでも取れるなら実行するべきです。

なんか通った。

### 面接

エンジニア採用担当の人事との面接です。技術力はコーディングテストでは買っているので、面接では人物面を評価するみたいです。人によっては、京都オフィスのエンジニアリングマネージャーと面接した人もいるとか

内容は、最初に自己紹介をスライドを使って行いました。（スライドを作成する必要あり）スライドの内容は、研究のこととか、趣味、作っているアプリなどでいいと思います。
他にはハッカソン形式のチーム開発なので、チームでなにかしたことがあるかや、インターンでは何を得たいかなどを定番な内容でした。

なんか通った。（これのおかげで、yahoo を辞退した）

### インターン

詳しい内容は、わかりやすく選考過程からインターンの内容をまとめているブログや LINE のテックブログに譲ります。

> 参考記事：
>
> - [【インターンレポート】LINE KYOTO で開催したサマーインターン、チーム開発コースの様子をご紹介](https://engineering.linecorp.com/ja/blog/kyoto-intern2019/)
>
> - [2020LINE KYOTO で開催したサマーインターン、ハッカソンプログラムの様子をご紹介](https://engineering.linecorp.com/ja/blog/2020-line-kyoto-summer-internship/)

かなりタイトなスケジュールです笑

僕らの作成したアプリがなんとか人様に見せられる形になった程度でした。これは、社員さんもミスったっと言っていました ww

京都オフィスは海外のエンジニアがたくさん在籍しているので、英語が飛び交っていました。（ネイティブの英語わからん）

毎日 3 時のおやつとしてスタバのコーヒーがデプロイされたのは嬉しかったです。

お昼や懇親会のご飯は豪華でした。

最後にお土産としてもらった T シャツなどいただきました。

### **本選考**

1. ES 提出、コーディングテスト
2. 技術面接
3. 技術面接（再度）

### ES 提出、コーディングテスト

ES については気持ち程度の内容でした、重要なのでコーディングテストです。

LINE では re-Challenge 制度で、何回もコーディングテストを受けられます。問題数は全部で 3 問あります。難易度はインターンよりも難しかったです。とくに第 3 問は文章量がかなり多いので情報を整理するだけでも時間がかかります。ゆっくりやっている時間は足りません。

問題と僕が書いたコードを残してくのでご参考に（流出厳禁）

コーディングテストの内容や解説についてはテックブログの方でも紹介されていますので、興味のある人は是非

## 技術面接

選択したコースによって事前課題があります。

僕が選択したコース（サーバサイド）だと事前課題がありました。期日までに提出して、面接は提出した内容に沿って進みます。課題の内容は中途採用時に使われるものなので、新卒だからといって基準を分けるということはしないそうです。（結構むずい）

交通費は面接終了後に手渡してもらえます。

## 技術面接（再度）

僕の場合、面接中のコミュニケーションが良かったらしいので、再度、Android コースで面接をしないかという相談がきました。せっかくのお話なので受けました。正直、Android は触ったことがないので、本を買って勉強しました。当日の面接では、kotlin ではなく、java のコードを書きながらの面接でした。おだいは、todo アプリの API 側の実装についてでした。java の勉強は一切していなかっったので、リストやマップの書き方を聞かれてもわかりませんでした。

もちろん交通費は手渡しでもらいました。（学割で新幹線の指定席でもお釣りがくる）

> [参考ファイル](https://www.dropbox.com/sh/de9p7khr50lt05v/AAD71YAcuAXL3B_aWgdHAHtoa?dl=0)
