---
title: '秋田'
draft: false
---

## ☆ 各社内容 ☆

- ソニーネットワークコミュニケーションズ（旧ソネット）
- SCSK
- TIS
- 大阪エヌデーエス
- KYOSO（就職）
- 新日鉄住金ソリューションズ関西

## ☆ 就活の流れ ☆

前年にソニーネットワークコミュニケーションズの 2 週間インターンに参加、今年、SCSK の 3day、TIS の 2day インターンに参加  
基本的に大手企業は受けなくて、中小企業メインで就職活動をしていました。  
今年の 4 月に、大阪エヌデーエス、KYOSO から内定をもらい、KYOSO に入社を決めました。  
東京の会社 3 社（SNC,SCSK,TIS）全てで特別選考枠だったにもかかわらず落ちたので、関東に行かない方が良いというお告げだと思い、関西の会社にしたという側面もあります。

## ☆ やってよかったこと ☆

### 勉強以外の活動

私は卒業アルバム委員会での委員長やフィリピンの留学、3 回の学会発表などを面接時に話しました。
やっぱり、勉強以外に何か打ち込んだことを面接で話せると強いと思います。  
自主的に行動を起こすことであれば、なんでもいいと思いますので、ぜひ何か始めてください。

### インターンの参加

基本的にインターンに参加しておくといいことだらけです。  
みんなの話を聞いて焦るので、自分を奮い立たせる材料にもなりますし、就活で有利になります。  
SNC、TIS、SCSK はインターンに参加していると特別選考枠を貰えるので、一般の人よりかはフローが楽です。

## ☆ やっておけばよかったこと ☆

### TOEIC の勉強

TOEIC を受験してなかったので、エントリーシートに点数を書けなかったのが少し心残り。  
正直、日本の企業で TOEIC の点数を記入してなくても ES が通らないことは無さそう（1 部の企業を除く）  
ただ、点数が高いともちろん有利になるので、時間があればぜひ受験をお勧めします。

### ハッカソン・アイデアソンなど外部のイベントに参加

いろんな人の話を聞いてると、外部のイベントに参加したエピソードは強いと感じました。  
もし機会があるなら、ぜひ参加した方が良いと思います。  
ただ、研究室での学会発表でも十分に通用すると思います。

## ☆ 失敗したこと ☆

### ES の内容を把握せずに面接にのぞむ

当たり前のことですが、ES の内容は頭に叩き込んだ状態で面接にのぞみましょう。  
最終面接とかだと、ES の内容を忘れがちなので、気を抜かないように。  
私は最終で ES について突っ込まれて、詰まりました。  
最後まで手を抜かずに頑張りましょう。

## ☆ 入社を決めた主な理由 ☆

まず、中小企業は採用人数が少ない分、面接が厳しい印象です。  
KYOSO では 15 名ほどしか採用しません。  
中小企業では新しい人材を入れることは、非常にリスクが高いためです。  
なので、大企業よりも中小企業の方がしっかりと見てくれているという実感はありました。

また、京都に本社がある為、自宅から通うことが出来るのも魅力的でした。  
生まれも育ちも京都なので、地元で働けるのはよかったです。  
また、総勢 500 名程度の会社なので、大企業に比べると人間関係が大変ではないといいなという願望もありました。  
最後に上にも書きましたが、東京の 3 社が落ちたので、関西で頑張れという神様のお告げだと感じたので、京都本社の KYOSO に決めました。

## ☆ よく聞かれる質問と対策 ☆

- 自己紹介をお願いします  
  定番です。「3 分で自己紹介をお願いします」など時間を指定される場合もあります。  
  基本的に自己紹介はスラスラ言えるようになっているのが基本です。  
  自己紹介で詰まると厳しいと思います。  
  時間に合わせて言う内容を決めておいて、1 分ならこれとこれを、3 分ならこれとこれを言うなど事前に決めとくといいです。

- 研究の内容について教えてください  
  自分の研究を分かりやすく説明できる必要があります。  
  相手が人事の場合はあまり専門用語などを使わず、出来るだけ分かりやすく説明します。  
  また、自分の研究を楽しく説明できれば、なおいいと思います。

- 志望動機を教えて下さい  
  志望動機は事前にしっかりと確認しておきましょう。  
  他の企業と比べてどこに魅力を感じたのか。  
  会社の方針に魅力を感じたのか、人に魅力を感じたのか、事業内容に魅力を感じたのかなどインターンなどに参加すると話のネタになるので話しやすいと思います。

- 自己ＰＲをお願いします  
  自分をいかにアピールできるかが大事だと思います。  
  アルバイトでも、研究活動でも、サークル活動でも自分が頑張った内容を含めて話します。  
  出来るだけ具体的な内容を含めて話すことが重要です。

- 自分の短所について教えてください  
  短所についてもよく聞かれます。  
  出来るだけあたりさわりが無い内容の方が良いです。  
  例えば、SIer を目指しているのに、コミュニケーション能力が低い、などというのは危険です。  
  私の場合は、人に強く言えない的なことを短所として話していました。

- なぜ同志社大学に入学したのですか？なぜ大学院に進学したのですか？  
  突然この質問されると少し戸惑います。  
  事前にある程度の回答を用意しておくといいと思います。

## ☆ 感心した質問 ☆

- 今の自分に足りないもの、足りない能力について教えてください  
  短所とかぶるところはありますが、しっかりと自己分析ができているかがポイントです。  
  また、自分に足りない部分があるのであれば、その足りない部分を克服するために、今何を実践しているのかまで含めて、回答することが大切です。

- 社会人になると、学生の比ではない責任感を背負うことになります  
   あなたはどうやって立ち向かいますか？  
   会社でのストレス耐性について見るための質問です。  
   私の場合は、「自分のストレスなどを溜めこまず、積極的に周りの人に相談する性格なので、これからも周りの人と協力したがら責任感を乗り越えていけると思います」的なことを言いました。

## ☆ 全体的なアドバイス ☆

正直なところどの企業が一番いいのかは人それぞれだと思いますし、入ってみないと分からないことは多いです。  
ですが、自分が納得できるような就活を目指してほしいです。  
そのためには、やはり自己分析が重要だと思います。  
自分が本当にしたいコトを見つけるという意味でも、自己をしっかり見つめてください。  
皆さんが実りある就職活動をされることを切に願います。

### 面接で必ず聞かれる 14 の質問とその意図【志望動機編】

[https://unistyleinc.com/techniques/129](https://unistyleinc.com/techniques/129)

### 【完全保存版】就活で面接でよく聞かれる質問を 100 個まとめてみました。

[https://shukatsu-mirai.com/column/interview100/](https://shukatsu-mirai.com/column/interview100/)
