---
title: '今野'
draft: false
---

## 就活の流れ

前年夏に Yahoo!、日産自動車、野村総合研究所のインターンに参加。12 月に Yahoo!,4 月に野村総合研究所に内定を貰い、野村総合研究所に決定。

## やってて良かったこと

### インターンに参加

企業の風土を知ることができる事に加え、社員、外部の優秀な学生と交流できるのは間違いなく刺激になります。インターン後も交流し、情報交換も出来良かったです。  
基本的に知名度のあるインターンでは学生も優秀で積極的に発言してくるので、研究室内では発言できることも、うまく発言できないことが多いです。  
発言をするのが得意な人は、この場でも同じことができるのかどうかを試せるいい機会になると思います。また言うまでもないですが、本選考でかなり有利になります。

### 自分の研究以外の活動

研究室で皆行うこと（研究、所属グループの勉強会）以外でなにか行っていると面接の話のネタになります。他の人と差別化するのは重要だと思います。

### TOEIC

インターン、本選考の ES で書く内容になります。足切り要件にもなっているので持ってて損はないです。

## やっとけば良かったこと

### プログラミングスキル等の知識力の向上

プログラミングに限らず、あらゆる知識を意欲的に取り込んでおく必要があると思います。自分より知識のある人はいくらでもいます。  
特に技術系の面接では知ったかぶりはすぐバレると思うので、日頃からの知識の積み上げは大事だと思います。

### 英語

インターンに参加すると感じるのですが、英語を話せる学生はゴロゴロいます（特に東京）。英語にこれで十分、はないと思うので継続的にやったほうが良いと思います。

## 気をつけるべきこと

### 人事の話の旨さ

大企業の人事ともなると基本的に皆話が上手く、会社が非常に魅力的に見えます。どんどん上書きされ、最後に話を聞いたところが第一志望という感覚に陥ってしまいかねません（自分はそうでした）。本当にその会社で働きたいのか、単に人事の話が気に入っているだけなのではないか、一度考えたほうが良いと思います。

## 入社を決めた主な理由

### 社員のレベルが高い

関わった社員のレベルが皆高かった。話の内容が非常にロジカルでわかりやすい。この人たちと働きたいと感じた。

### 自分の興味

自分の興味のある分野で日本最高の規模（売上）があるため、成長できる環境だと感じた。

## 参加したインターンの内容

### 日産自動車

グローバル・リーダーを養成する、という名目のインターン。夏（３日）,冬（２日）、春（１日）の計６日あり、それぞれグループワークを行う。  
夏は日産自動車の歴史などをしってもらいつつ、過去の事例を用いたグループワーク、冬は経営ゲームのようなグループワーク（難しい）であった。  
グローバル系のインターンとあって、文系、理系の割合が 6:4 くらいであった。基本的に学歴はみな高く同志社が最下層なイメージ。皆本当に英語ができるので英語を頑張らなくては、というモチベーションにはなった。  
個人的には参加学生の雰囲気は一番良かったと思う。インターンの各日程の参加後に一人ひとり評価をフィードバックされ、点数化される。（順位も分かる）  
すべての日程に参加すると、本選考の６段階選考のうち、４段階がパスされる。

### 野村総合研究所

日程は合計１０日間で、最初の２日と最後の１日が全体でのワーク、間の７日間が各部署に配属されての作業となる。最初の２日でグループに分けられ、仮想の企業に対する  
コンサルティングを行うのだが、設定がかなり複雑で難易度はかなり高い。ダメ出しもかなりきつい口調で言われる。どのグループも時間内に作業が終わらないので、徹夜で作業をしていた（かなりきつい）。部署配属後の作業では実際に社員と同じ机を与えられ、各課題に取り組む。難易度は人それぞれ。最終日に取り組んだ課題の発表（役職持ちの人たちが来て緊張感がある）。個人的に一番成長できたインターンだと思うが、前述の通りかなりきついので、体力に自信のない人はやめたほうが良いと思う。  
実際にインターンを通して興味がなくなったという人も一定数いた。インターンに参加組は選考フローが早い。また本インターンは日給 8000 円が発生するが、部署配属されている７日分のみなので注意。

### Yahoo

計５日間で与えられた課題を行い、最終日に発表をおこなう。日本最大級のサービスを運営している会社のリソースを利用した課題なのでやりごたえはある。（実際のログを見ることができる等）ただユニークな課題であるが故に正解がない系の課題なので、難易度は高い。最終日の発表までに如何に仕上げるか、といった部分が見られていると思う。 また、本インターンも日給 8000 円が発生。(ホテルは豪華)

## 全体的なアドバイス

インターンはもちろん、選考の場においてグループワークというものは非常に重要になっていると思います。そのため相手と話す力として自分の中の引き出しを多く持っておく必要があります。どこでどんな知識が役に立つかわからないので、多くの情報に触れる機会を作るべきだと思いました。  
最後にどの面接でもあると思うのですが、こちらからの逆質問は重要だと思います。モロに自分の実力がでてしまう部分だと思うので、日々のミーティングなどを通して質問力を養うと選考時に役に立つかもしれません。
