---
title: 'サイバーエージェント'
draft: false
---

インターンと本選考へ進みました。

## プロセス

### **夏インターン**

1. ES 提出
2. 面接

### ES 提出

サイバーの ES(も書く分量は多いです。とくにチーム開発のことについての項目が何個かあります。

### 面接

人事面接です。サイバーの人事の方はエンジニアリングについて知識を持っているので、その面については話しやすいです。

聞かれたことは、自己紹介をして、研究分野の選択理由と ES と同じようにチームで取り組んだことやなどを聞かれました。

### **冬インターン**

1. 人事面談
2. ES 提出
3. 面接
4. インターン

### 人事面談

Twitter で現場社員とお話しませんか？みたいな内容をサイバーのエンジニア人事の方が発信していたので、連絡をしました。

連絡後は、slack に招待されて担当の人事の方と面談しました。就活状況や考えている企業などを話をして、最後に直近で開催されるサイバーのインターンに参加してみたらというお誘いなど受けて面談終了しました。

### ES 提出

同時期に何個か興味のあるサイバーのインターンがあったので、それらの ES を提出しました。

内容はそれぞれの ES ではほとんど同じでチーム開発についてのことと、インターンで学びたいことについてでした。

### 面接

現場のエンジニアとの面接でした。

志望理由などを聞かれました。最後の方になると、インターンに参加できるよみんたいなことも言われました。多分、最初の人事との面談である程度決まっていたのだと思います。

最初に面接したインターンが一番行きたかったやつだったので、それ以外のインターンは辞退という形になりました。

### インターン

参加したインターンは、2 日間の k8s のハンズオンです。

サイバーには k8s で有名な書籍を執筆されたエンジニアがいて、その人が書籍をベースに k8s の機能について講義形式を学ぶ形です。

このインターンを受けて、k8s は完全に理解した状態になりました。

集合時や休憩時間になると、スティック状のお菓子がデプロイされました。

交通費は支給されて、宿泊も手配してくれます（タダ）

### **本選考**

1. ES 提出
2. 1 次面接
3. 2 次面接
4. 3 次面接
5. 4 次面接

### ES 提出

インターン終了後、担当人事と面談をした際に、1 次面接から最終面接までの日程を決めることのできる、特別選考に案内されました。

日程的にはほぼ毎日面接を行って 1 か月かからないで内定が取れるスケジュールです。合否も面接した当日にわかるぐらいのスピード感です。

この選考に進む場合でも、ES は提出してほしいとのことだったので提出しました。内容は志望動機と、希望する職種とその理由がメインになります。

### 1 次面接、2 次面接

現場のエンジニアとの面接です。

技術的なことを話しつつ、志望動機なども聞かれたと思います。

### 3 次面接

エンジニアと人事との面接です。

人事の方は遅れて参加するということを面接開始時に言われました。今考えると、カメラに映らないように僕とエンジニアとの面接の雰囲気で、人物面などを見ていたと思います。（入ってくるときの扉の開閉の音がしなかったので）

聞かれたことも、1 次面接、2 次面接と大差がない内容だったはずです。人事からの質問は、確か人事っぽい質問だった気がします。

### 4 次面接

エンジニア採用の責任者との面接です。

どんなときに成長を感じますか？など、会社に入ってから成長して活躍してくれるかどうかの軸で面接をしていたと思います。

> [参考ファイル](https://www.dropbox.com/sh/m652edl1p4lugy9/AAC7e08y82L65Ha03Y3iZ4wMa?dl=0)
