---
title: '野村総合研究所'
draft: false
---

ES
絶対にダウンしないネットワーク基盤を構築したいです。
インターンシップの中で、社員の方が「電話は 24 時間必ず利用できて当たり前になったが、コンピュータネットワークはまだそうでない」と仰っていました。事実、顧客からインターネットが利用できないとの問い合わせがあり、対応される姿も拝見しました。
私はコンピュータネットワークも電話と同じように、絶対にダウンしないのが当たり前にしたいです。ダウンは大きな損害を与え得るからです。また「新しい当たり前」を創ることに挑戦しがいを感じます。
志望理由は、品質に対して徹底的にこだわる姿勢への共感です。貴社であれば妥協せず理想を追求できると確信しています。
またインターンシップ中にかかわった社員の方にも私は惹かれました。特に障害発生時の結束力は忘れられません。
平時は個々のデスクで仕事をされていましたが、障害が発生すると、即座にチームメンバ全員が 1 つのデスクに集まって懸命に原因を探られていました。
非常時に団結される姿を見て、私も是非貴社の TE として働きたいと感じました。高い技術力だけでなく、チームワークも兼ね備えた貴社でなら、どんな壁も乗り越えられると考えています。

大きく次の 2 つを実現したいです。

1.顧客に、安心して事業に専念していただくこと

今後クラウド化が進む中で、企業の情報漏洩への不安はますます高まると思います。

私は基盤に興味があるので、MSS 事業で活躍することで顧客が安心して本業に取り組めるよう支援したいです。

2.情報発信をし、IT の可能性を広げること

貴社は、顧客への価値提供だけでなく、社会への情報発信も行われていると知りました。
私も情報発信によって、自身の技術や知識を社会全体に役立てることに挑戦したいです。

その上で、貴社を選ぶ理由ですが、ワン・ストップにこだわられているからです。セキュリティは極めて高度な問題であり、何から手をつければよいかもわからないという不安を抱えた企業があります。
その中で、セキュリティのコンサルティングから構築、運用まですべてを提供できる貴社は、顧客にとって心強い存在であると感じます。

貴社であれば、私の働きを顧客の安心感に繋げられると考えます。
また貴社に配属されたインターンシップ生は、ベンチャー精神を感じたと口を揃えていました。組織や社会への貢献でも自身の成長においても、貴社であれば挑戦し続けられると考え志望します。

空間を知的化する，「スマート環境」に関して研究しています．スマート環境とは，空調機器や、テレビなどの家電機器を自動的に制御し，利用者の要求や希望を満たす空間を提供するものです．
その中で、私ならではの創意工夫として次の 2 点が挙げられます。

1.公共空間へ運用できること

既存のスマート環境は、家庭など利用者が限定された空間にのみ運用が可能です。私自身は、市役所の待合室など、不特定多数が出入りする公共空間へ運用可能な、新しいスマート環境を提案しています。
これは、センサや通信機器で人々の個別の好みや要求を収集し，多数決で複数の利用者の要求を、最大公約数的に実現するものです。

2.学習型リモコンの利用

スマート環境の構築、実験のためには、ネットワーク接続に対応しパソコンから制御が可能な「情報家電」が必要となります。
しかしこの研究は、研究室では私が新たに始めたもので、引き継げる機器はなく、また個人で買い揃えるには情報家電は高額でした。

そこで私は学習型リモコンに着目しました。本来は複数のリモコンを統一する目的の製品ですが、応用することで、情報家電でない家電機器も、パソコンから制御する仕組みを実現しました。

部活動です。私は大学の少林寺拳法部に所属しました。下級生のときはひたすら練習し、幹部となってからは部の大会成績向上と、部員数増加に力を入れました。さらに低迷していた部に必要なのは何よりも高い目標であると考え、関西大会総合優勝を目指しました。
まず、大会成績向上のために練習を改めました。ただ、安易に練習を厳しくすると、練習についていけず退部する部員が発生するので、内容を工夫しました。その中で私は様々な練習方法を学ぶため、自ら他大学や近隣の道場で出稽古しました。
また、自主練習の時間も新たに設け、時間を惜しまず後輩の指導を行いました。さらに私は、2 度骨折しましたがまったく怯むことなく猛練習に励み、後輩を鼓舞し続けました。
一方で、部員全員の結束力を高めるため、イベントの幹事が得意だった私は、旅行などを次々に計画しました。旅費が負担になるという部員には、アルバイトを斡旋し一緒に働き工面するなどの工夫もしました。過酷な練習に、皆で立ち向かう雰囲気を作り上げたかったからです。
結果、大会では惜しくも関西総合 2 位でしたが、部員数が倍増したことで、私たちの世代が果たせなかった夢を後輩に繋ぐことができました。

空間を知的化する，「スマート環境」に関して研究しています．スマート環境とは，空調機器や、テレビなどの家電機器を自動的に制御し，利用者の要求や希望を満たす空間を提供するものです．
その中で、私ならではの創意工夫として次の 2 点が挙げられます。

1.公共空間へ運用できること

既存のスマート環境は、家庭など利用者が限定された空間にのみ運用が可能です。私自身は、市役所の待合室など、不特定多数が出入りする公共空間へ運用可能な、新しいスマート環境を提案しています。
これは、センサや通信機器で人々の個別の好みや要求を収集し，多数決で複数の利用者の要求を、最大公約数的に実現するものです。

2.学習型リモコンの利用

スマート環境の構築、実験のためには、ネットワーク接続に対応しパソコンから制御が可能な「情報家電」が必要となります。
しかしこの研究は、研究室では私が新たに始めたもので、引き継げる機器はなく、また個人で買い揃えるには情報家電は高額でした。

そこで私は学習型リモコンに着目しました。本来は複数のリモコンを統一する目的の製品ですが、応用することで、情報家電でない家電機器も、パソコンから制御する仕組みを実現しました。

部活動です。私は大学の少林寺拳法部に所属しました。下級生のときはひたすら練習し、幹部となってからは部の大会成績向上と、部員数増加に力を入れました。さらに低迷していた部に必要なのは何よりも高い目標であると考え、関西大会総合優勝を目指しました。
まず、大会成績向上のために練習を改めました。ただ、安易に練習を厳しくすると、練習についていけず退部する部員が発生するので、内容を工夫しました。その中で私は様々な練習方法を学ぶため、自ら他大学や近隣の道場で出稽古しました。
また、自主練習の時間も新たに設け、時間を惜しまず後輩の指導を行いました。さらに私は、2 度骨折しましたがまったく怯むことなく猛練習に励み、後輩を鼓舞し続けました。
一方で、部員全員の結束力を高めるため、イベントの幹事が得意だった私は、旅行などを次々に計画しました。旅費が負担になるという部員には、アルバイトを斡旋し一緒に働き工面するなどの工夫もしました。過酷な練習に、皆で立ち向かう雰囲気を作り上げたかったからです。
結果、大会では惜しくも関西総合 2 位でしたが、部員数が倍増したことで、私たちの世代が果たせなかった夢を後輩に繋ぐことができました。
1 次面接
@東京 丸の内（インターンシップ生は初っ端から東京で、2 次面接も同日にやります）

Q.1
NRI の志望理由
A.1
セミナーで御社の製品の質の高さを知りました。妥協しない姿勢も立派やと思います。
あとオラクルの人も、NRI の人は偏執狂的なまでに品質にこだわると言ってました。

一方でインターン行ったときに、普段隣の人は何する人ぞっていうぐらい個人個人自立して働いてたのに、
障害が起きるとチーム全員 20 人ぐらいが集まってワイワイやってた。
チームワークもええんやなとおもった。
御社の一員として働くことで、どんな問題も乗り越えられそうやん。すてき。

Q.2
NRI でやりたいこと。
A.2
TE や。基盤構築じゃ。

Q.3
なんで？
A.3
インターンで、野村證券の人が、ネット繋がらんぞってクレームしてきてるのみた。
僕指導してくれた人が、
「電話はつながって当たり前やが、ネットはまだちょくちょくトラブルあるいうのが共通認識や。ワシはその認識を変えたいんじゃ」
言うてた。かっこいいとおもいました。
あとどんなサービスでも、基盤なかったらはじまらんと思いますので。

Q.4
学生時代頑張ったこと

Q.5
研究内容

Q.6
最後質問あらへんか。
A.6
NRI は中国に進出するというておるが、中国企業の創業者は結構な数がアメリカのビジネススクールで育ったはず。
アメリカはパッケージ型のシステムインテグレーションが大半。
のむそうはオーダーメード型のシステムインテグレーションが強み。
使ってもらえそうですか。

→ のむそう「うちパッケージもあるでしかし。」
→ わたし「なるほど、ではまずはパッケージで入っていくんですね。」
→ のむそう「せやな。」
2 次面接
@東京 丸の内

Q.1 志望動機
A.1 1 次と一緒。
面接官に、インターンの受け入れ先部署の部長さんがいらっしゃいました。
インターンで働いた部署で、是非働きたいと思うとお伝えしました。

Q.2 学生時代頑張ったこと

Q.3 研究内容

Q.4 インターンで辛かったこと
A.4
PAC ファイルの改善についてインストラクターさんに提案したら、
3 人ぐらい社員の人が寄って集まってすごい勢いで論破された。こわい。
でも、すごい理にかなっていて、インターン生といっても本気で相手してくれると感じた。

Q.5 学生時代リーダーシップをとった経験
A.5 部活の話。研究室のイベント班の話。

Q.6 いまされてる研究であったらいいなあと思う技術。
A.6 自動プログラミング。

Q.7 なんか質問あらへんか。
A.7 （まさか同日に二回面接する思わんし、思いつかなかったのでインターンの面接使い回し）
御社はあらゆる業界の顧客を持ってるのが強みやいうてたが、
財務諸表を見た限り小売（セブンさん）と金融（野村證券）がほとんどですね。
今後は、より小売と金融に特化していくのか、あるいは裾野を広げるかどっちですか。
また広げるとしたら、どういった業界ですか。

→ 広げます。保険とか興味しんしん丸や。
なるほど、ありがとうございます。
最終面接
@東京 丸の内

なんと寝坊遅刻しました。
ものすごい怒られました。
インターン参加させていただいたのに申し訳ない気持ちでいっぱいでした。

志望度も非常に高かったので、涙目でした。

もちろん不採用です！
皆さんも遅刻はしないように気をつけてください！
