---
title: 'AWS'
draft: false
---

AWS Cloud Support Engineer の本選考についてです．

## プロセス

基本的に`../SKishida/AWS`と同じです．
異なるところと言えば，私はインターンに参加していないことと最終面接の内容くらいです．

AWS の面接はかなりむずかしいです．対策として，自分の人生を位置から見直すことが大事だと思います．そして，**自分が自ら意思をもって行動した大きなイベントを 5 つほどあげましょう．**

- 受験，バイト，部活など...
- 私は，留学で 2 つほど，サークルで 1 つ，大学受験で 1 つほど，大学の勉強で 1 つほど

これらの中で，自分の考えが OLP のどれかにあてはまるか考え，ストーリーを STAR メソッドに沿ってまとめましょう．[https://www.amazon.jobs/en/landing_pages/in-person-interview]

たくさんの OLP にあてはまってるというよりかは，一つの OLP に深く当てはまってる方が大事な気がします．無理やり，OLP に当てはめると嘘っぽく聞こえてしまいよくありません．少し OLP を意識しつつも自分の意思をしっかり伝えるようなエピソードをあげましょう．

## 1 次面接

### 質問内容

最初にアーキテクチャの課題について，後に web 課題について聞かれました．

- [アーキテクチュア図](https://www.dropbox.com/sh/bqcltwevoyx1mya/AADBDBKRAiye1-GeWDEQKsqVa?dl=0) について
  - サービス説明
  - どうやってアプリからクラウドにアクセス？
  - URL は右からか左からかどっちから読む？
  - Lambda から personalize はどんなデータを送信？
  - DynamoDB からどんなデータ取得？
  - ユーザのデータはどこに？
  - どういう意図で S3 のバックアップとった？
  - cloudtrail にはどういうログデータ？
  - S3 も web サーバできるが Lambda いれた意味は？
  - personalize で学習したものを呼び出すには？
  - personalize はどういうデータで学習してる？
- web 課題について
  - ログでいろいろ試している感じが出たのでよかった
  - eval をそのまま使って，引数を受け取っているのやばい
    - なぜやばいと言えるのか？
  - php で prepare 関数使ってるけどなんのために？
    - SQL インジェクション対策のため -> ちゃんと考えられてるね

最終面接は 2 度ありました．1 回目は 1 人 30 分の 2 人と面接を行いました．2 回目は 1 人でした．質問内容は OLP を見るものです．

### 質問内容

1 回目

- 自分の役割外で行ったこと
- 逆に提案して，否定された経験
- お客様を満足させた経験（全然深堀りされず）
- 人間性が悪くなると思ったが発言した経験
  - どのような人にどのようにアドバイス？
- 留学で学んだこと
- 短いスパンでスピーディーに行動した経験

2 回目

- 何か問題に対して解決した経験(15 分くらい)

  - サークルでの経験を話したが，めちゃくちゃ深堀されました．全ての行動に，なぜしたかを説明できるようにしましょう．

- 得意なことから離れて新しく挑戦したことはあるか?

3 回目

- 学生時代にがんばったこと(10 分ほど)
  - これに対して，深堀り
- 自分の欠点と強み
