修論・卒論レジュメ集(予稿集)作成注意点

◆特許法30条による発明の新規性喪失の例外規定のため，表紙に以下を間違わずに記入する ★重要★
　「主催：同志社大学」の記載
　「2011年度 修士論文試問会」 ←2011年度（年度と年を間違えない）
　「2012年1月27・28日」　←2012年（年度と年を間違えない）

◆「試問会」であって「諮問会」ではないので漢字に注意する．

◆修士論文は「試問会」「同志社大学大学院 理工学研究科 情報工学専攻」，卒業論文は「発表会」「同志社大学 理工学部 情報システムデザイン学科」．

◆レジュメ集の表紙は研究に関するカッコいい写真，裏表紙には研究室の楽しそうな写真を入れる

◆見開きで1つの発表となるように製本する

◆レジュメ集の表紙は研究に関するカッコいい写真，裏表紙には研究室の楽しそうな写真を入れる

◆見開きで1つの発表となるように製本する

◆予稿集の2ページ目（必要なら3ページ目を利用）に，各発表ごとの発表開始時刻，氏名，ID，題目およびレジュメのページ数を記載する

◆印刷部数は150部．どこの研究室も印刷するので，コピー機の用紙やステープルが十分あるか事前に確認のこと．なくなりそうであれば教員に連絡する

◆予稿集は試問会初日の開始30分前にに会場入り口付近に机を出してその上に並べる．一度に150部すべて置いておくのではなく，半分ぐらいを置いておき無くなったらなくなりそうになったら補充する．残った予稿集はすべてその日の試問会終了後に研究室へ持ち帰る．二日目も同様．


