---
title: 'ソフトバンク'
draft: false
---

学部 3 回生の時、インターンに参加しました。

院生時は OfferBox 経由でスカウトが来て、スカウト者限定の選考に進みました。

## プロセス

### **学部生**

1. ES 提出
2. 面接
3. インターン
4. 本選考
5. 2 次面接（1 次面接免除）
6. 3 次面接
7. 4 次面接

### ES 提出

内容はとくに込み入ったことを聞かれませんでした。

Web 系企業こと（開発経験）、それ以外の企業で聞かれること（インターン参加目的）などでした。

### 面接

面接では、自己紹介、インターン参加理由、選んだコースの選択理由、最近ソフトバンクに関連したことで気になったことを聞かれました。他は聞かれたことに対して深堀りをしていく感じだったはずです。

### インターン

インターンの期間は 2 週間です。

インターンではネットワークエンジニアコースに進みました。実際に行ったことは、2~3 台のサーバを nginx のリバースプロキシで構築作業を行い、正しく動作できているかどうかの検証も行いました。最後の方は、Ansible を使って今まで行った構成を再現する作業を行い、インターン中に行ったことをプレゼンしました。

オフィスの近くに宿泊する場合、そこまでの交通費と宿泊費は出ません。

交通費は宿泊先からオフィスまでの電車賃が出ます。

僕のときの時給は 940 円です。

web 系と比べると結構ケチです。

### 本選考

インターンに参加すると、フィードバックという形で評価をもらい、早期選考への参加の有無を確認されます。

早期選考はフィードバックの評価のランクよって、優遇されます。僕の場合、1 次面接を免除されました。

### 2 次面接（1 次面接免除）

インターンの感想とそれの深堀りがメインでした。

### 3 次面接

東京の汐留オフィスに行っての面接です。

現場のエンジニアのおっちゃんとお話をしました。

エンジニアだからといって、込み入った技術の話はしていません。

覚えていることは、ちょうど逆光になって光がおっちゃんの頭の上に指していて、神々しかったです。

### 4 次面接

人事の偉そうな人の面接でした。

インターンの感想や、今までのやってきたことについての動機などを聞かれました。

### **院生**

1. スカウト
2. ES 提出
3. 面接

### スカウト

OfferBox でスカウトのメッセージが来ました。

最初は 3 回生時のインターンの感触もあって、選考は受けないつもりでした。

メッセージの文面を見ると、1 日で内定を獲得できる選考らしく、それなら時間もかからないので受けることにしまっした。

### ES 提出

スカウトでも ES の提出がありました。

内容的にも書くのが難しいものではなかったです。

### 面接

大阪のなんばの WeWork オフィスで行いました。

時間になると、iPad ごしのオンライン面接を行いました。

ES の内容に沿って面接は進みました。

研究内容的に ITS や自動運転系の業務携わりたいのかと執拗に聞かれましたが、そこまでこだわりがないというお話をしました。

> [参考ファイル](https://www.dropbox.com/sh/xlldecptyqx3f71/AAB8oDek7HnxSRHJdm2xtnX_a?dl=0)
